[Sembilan Klan]
[Diadaptasi dari novel karya Nanpai Sanshu]
[Episode 30]
[Kisah ini hanya fiktif belaka]
Mari kita mulai ceritanya sekarang.
Konon, kisah masa lalu yang berdebu tersembunyi di dalam gulungan buku.
Tabib yang meracik obat memiliki resep rahasia.
Para hadirin,
apakah kalian benar-benar berpikir
bahwa Zhang Foye sudah kehabisan akal?
Benar-benar berpikir
bahwa para pahlawan Sembilan Klan akan musnah tanpa jejak?
Tidak.
Sama sekali tidak.
Karena saat Zhang Foye
memasuki kota,
di dalam hatinya dia sudah mengerti.
Kali ini,
para pahlawan Sembilan Klan tidak akan bisa lolos dari malapetaka.
Oleh karena itu, sebelum memasuki kota,
dia sudah membulatkan tekad
dan bersiap untuk merancang sebuah siasat.
Membuat sebuah siasat besar yang sempurna
dan tidak memiliki celah sedikit pun.
Pada akhirnya, semuanya mengarah pada satu hasil,
yaitu
Sembilan Klan tidak akan ada lagi.
Oleh karena itu,
pada hari pengeksekusian Wu Laogou,
semua orang tiba-tiba menyadari
bahwa seluruh Kota Changsha ini
diselimuti oleh hamparan
cahaya bintang yang gemerlap.
Untuk membuat Departemen Militer dan Politik
percaya bahwa Sembilan Klan telah ditumpas,
kuncinya ada pada Luo Ang.
Orang ini memiliki tipu muslihat yang sangat dalam.
Dia juga sangat tahu bahwa aku dan Sembilan Klan
memiliki ikatan emosional yang kuat
sehingga tidak akan mudah untuk bertindak.
Oleh karena itu, Luo Ang
pasti telah membuat dua persiapan.
Di satu sisi,
dia berusaha sekuat tenaga untuk membujukku.
Di sisi lain,
dia harus memastikan bisa membasmi Sembilan Klan sampai tuntas.
Xie Jiu menggunakan nyawanya untuk merancang siasat.
Foye.
Membuatnya percaya
bahwa aku sudah menemui jalan buntu.
[Wu Laogou]
[Dieksekusi Mati Sesuai Hukum]
Mau tidak mau harus bertindak kejam
[Dieksekusi Langsung]
terhadap Sembilan Klan
[oleh Zhang Foye]
demi melindungi diri sendiri.
Tidak ada yang bisa menduga
bahwa kami masih punya satu langkah
yang mampu membalikkan
keadaan yang genting di saat-saat terakhir.
[Cuaca Baik dan Panen Berlimpah]
[Perkumpulan Qixin]
Foye.
Apakah semuanya sudah datang?
Sudah.
Semuanya sedang menunggu Anda di dalam.
[Sembilan Klan Berjaya Bersama]
Foye.
Kau datang terlalu terlambat,
bahkan Wu Laogou datang lebih awal darimu.
Benar sekali, Zhang Foye.
Giliranmu yang harus
mentraktir arak hari ini.
Cepat suruh Xiaoyu dan Xiaojin
pergi membeli arak.
Beli apanya?
Di mata publik, mereka berdua masih berstatus mati.
Jika mereka keluar dan dilihat oleh rakyat jelata,
orang-orang akan mengira melihat hantu.
Dasar otak anjing.
Ingatanmu buruk sekali.
Luo Ang sudah dipastikan meninggalkan Changsha.
Tadi,
aku sedang menunggu ini.
[Wu Laogou Dieksekusi Mati Sesuai Hukum]
Wartawan Huo Xiangu ini memotret dengan bagus, ya.
Dia memotretku dengan cukup tampan.
Foye, kau ini...
Untunglah Foye mengeluarkan rencana cemerlang ini.
Siasat ini baru bisa berakhir dengan sempurna.
Kasus penumpasan Sembilan Klan kali ini
diawasi langsung oleh Luo Ang.
Dokumen penutupan kasusnya juga
ditandatangani oleh dia sendiri.
Jika di masa depan ada orang yang curiga,
karena urusan ini melalui tangannya,
dia hanya bisa membantu kita menutupinya
demi melindungi karier politiknya agar tetap aman.
Bagus sekali.
Kali ini,
kita benar-benar sudah sepenuhnya aman.
Sekarang Sembilan Klan secara terang-terangan
sudah tidak ada lagi.
Kelak, ke mana arah dan tujuan masing-masing klan?
Aku akan pergi ke Beiping.
Era yang baru
mungkin benar-benar akan datang.
Aku ingin melihat dengan mata kepalaku sendiri,
apakah dunia di masa depan ini
bisa memberikan ruang
bagi wanita untuk mandiri.
Jika memang ada,
biarlah dimulai dari diriku.
Aku tidak akan pergi.
Orang-orang yang kupedulikan
serta hal-hal yang kupedulikan,
semuanya ada di sini.
Aku juga.
Aku sudah lelah.
Tempat bernama Changsha ini
pernah kuperjuangkan dan kupertahankan.
Tinggal di sini adalah pilihan yang bagus.
Dunia ini begitu luas.
Memangnya tidak bisa pergi ke mana pun?
Jika Changsha tidak bisa ditinggali,
mungkin tempat lain akan lebih baik.
Tuan Ke-2,
apakah kau punya rencana?
Aku sudah memutuskan, malam ini
kembali ke Guizhou.
Pemandangan alam di sana sangat bagus.
Aku akan menerima beberapa murid
dan mengajari mereka bernyanyi opera.
Bertani, membaca, dan mewariskan tradisi keluarga.
Itu juga sangat bebas dan nyaman.
Bagus.
Bagaimana denganmu?
Foye,
di dalam hatiku,
sudah terpikir ke mana tujuanku.
Kalau begitu, aku juga sudah memikirkannya.
Aku akan pergi melihat-lihat ke Hangzhou.
Xie Jiu pernah bilang di suratnya
bahwa pemandangan di sana sangat bagus.
Aku akan pergi ke sana untuk membaca buku
dan membacakan puisi.
Sangat bagus.
- Foye. - Foye.
Ini adalah arak yang disegel saat Sembilan Klan pertama kali didirikan.
Bagaimana kalau
kita membukanya hari ini?
Bersulang untuk Tuan Ke-9.
- Bersulang untuk Tuan Ke-9.
♪Memegang segenggam tanah air, turut ternoda debu dan wangi♪
Kalau begitu, kita sampai jumpa lagi kelak.
Sampai jumpa lagi kelak.
♪Menyalakan sebuah pelita terang, memahatnya menjadi bayangan♪
♪Tubuh ini berkelana di pegunungan, rasa cinta ini sulit untuk diungkapkan♪
♪Kugenggam bening air musim gugur, mengenakan pakaian yang sama bersamamu♪
♪Kau duduk sendiri di kota yang sunyi dan aku menjaga kampung halaman♪
♪Mencelupkan ke angin barat, menulis senja yang meredup♪
♪Gagak-gagak yang pulang begitu riuh, dengan apa harus kuhadapi♪
♪Gunung dan sungai tandus, bumi kelabu, kenangan pun meluap♪
♪Dirimu, adegan demi adegan, mengguncang hatiku♪
♪Hatiku terbakar menjadi abu, embun beku memutihkan pelipisku♪
♪Di satu sisi saling memandang, di sisi lain saling melupakan♪
♪Gunung dan sungai tandus, salju membentang luas, rindu pun meluap♪
♪Dengan siapa kau berbagi musim semi di kejauhan?♪
♪Tidak lebih dari sebuah mimpi, tidak lebih dari tulang yang menjadi penopang♪
♪Menukar kehidupan yang biasa demi seumur hidup tanpa luka♪
Apakah dia mengatakan sesuatu
sebelum dia meninggal?
Tuan Ke-9 bilang, semua yang dia lakukan ini
adalah sebuah keberuntungan bagi klan bagian bawah.
Fondasi Sembilan Klan
terletak pada ketuanya.
Dia harus jujur, adil, dan kuat,
serta tidak boleh menempuh jalan yang salah.
Sementara hal-hal yang sulit,
tetapi harus dilakukan tersebut
akan ditanggung oleh klan bagian bawah.
Tanggung jawab ini akan aku pikul sendiri.
Asalkan bisa melindungi Sembilan Klan
dan memberi manfaat bagi rakyat,
semuanya sepadan.
Xie Jiu,
kau telah melakukan begitu banyak hal
dan membantu begitu banyak orang.
Pada akhirnya semua orang di jalanan
memakimu sebagai pengkhianat bangsa,
memakimu sebagai antek penjajah.
Apakah itu sepadan?
♪Gunung dan sungai tandus, salju membentang luas, rindu pun meluap♪
♪Dengan siapa kau berbagi musim semi di kejauhan?♪
♪Tidak lebih dari sebuah mimpi, tidak lebih dari tulang yang menjadi penopang♪
[Zhang Foye Memimpin Sembilan Klan, Menertibkan Pertahanan Kota Nan]
[Kisah Tiga Negara]
Apakah Sembilan Klan
pada akhirnya tetap hancur juga?
Bagaimana menurutmu?
Nak,
kau lihat para pahlawan di zaman Dinasti Sui dan Tang itu
sangat hebat, 'kan?
Mereka juga tiada.
Tiga Negara Wei, Shu, dan Wu berdiri kokoh bersaing,
apakah kau lihat mereka masih bertahan di sana?
Bahkan Zhang Fei dan Guan Yunchang sekalipun
juga sudah tiada.
Sini.
[Kisah Tiga Negara]
Coba lihat buku ini.
Para tokoh pahlawan di dalam sini,
asalkan halamannya dibalik,
mereka sudah tidak ada.
Bukankah pepatah lama pernah mengatakan
bahwa pahlawan selalu memiliki saatnya untuk turun panggung?
Namun, pepatah lama juga mengatakan
bahwa negara selalu melahirkan pahlawan
yang masing-masing akan berjaya selama ratusan tahun.
Di koran pernah dikatakan,
asalkan semangat rakyat tidak mati,
alam semesta Tiongkok yang cerah ini,
di masa depan pasti akan digenggam
di tangan setiap rakyat Tiongkok.
Bagus!
Meskipun Sembilan Klan telah berpisah jalan
dan pergi ke arah yang berbeda,
dunia mengalami perubahan besar setelah kisah ini berakhir,
melewati sebuah malapetaka besar yang membalikkan langit dan bumi.
Oleh karena itu, tanggung jawab hari ini
tidak berada di pundak orang lain,
[Guizhou]
melainkan sepenuhnya berada di pundak generasi muda kita.
Jika pemudanya bijaksana, negaranya bijaksana.
[Pidato Pemuda Tiongkok]
Jika pemudanya bijaksana,
negaranya bijaksana.
Jika pemudanya kuat, negaranya kuat.
Tuan Hong.
Ketua Kelas.
Berkat Anda, anak-anak yatim piatu dari para martir ini
mendapat perawatan.
Budi baik Anda
akan kami ingat di dalam hati.
Beberapa hari yang lalu,
20 dan gandum, lima kotak obat sulfonamida,
dan juga 30 pucuk senapan Hanyang
yang kau titipkan melalui orang lain
semuanya telah dikirim dengan selamat.
Itu benar-benar menyelesaikan
masalah kami di saat yang paling mendesak.
Hanya saja...
Ketua Kelas,
ikutlah denganku.
Pemancar radio?
Bagaimana kau bisa mendapatkannya?
Bagus sekali.
Barang ini memang didapat dengan tidak mudah.
Aku sudah meminta bantuan melalui beberapa koneksi,
kemarin malam
baru tiba di sini.
Bagus sekali.
Beberapa hari ini tanpa pemancar radio,
kami sama sekali tidak punya cara
untuk menghubungi atasan.
Kau benar-benar
sudah sangat membantu kami.
Tuan Hong,
kau benar-benar orang yang hebat.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Ya Tou,
maaf membuatmu menderita lagi.
Tunggulah sebentar lagi.
Kita akan melihat sebuah
dunia yang damai.
Lihatlah.
Aku sudah menyiapkan
sebuah peti mati untuk diriku sendiri.
Bahkan sengaja membuatnya sedikit lebih tinggi.
Nanti setelah seratus tahun berlalu,
kita bisa seperti dulu lagi.
Kau bersandar dengan tenang di bahuku,
mendengarkanku menyanyikan opera.
Letakkan dengan baik.
Baik.
Tahan, ya.
Ikat yang kuat.
Jangan sampai longgar.
Tuan Ke-3,
semua barang sudah dimuat.
Sudah boleh berangkat.
Aku datang.
Pergilah.
Berangkatlah lebih awal.
Dengan begitu, orang di jalanan akan lebih sedikit.
Satu, dua, tiga, empat.
Aku tahu apa yang ingin kau lakukan.
Lakukan saja dengan tenang,
tidak perlu mencemaskan kami.
Tenang saja,
aku akan merawat putra kita dengan baik
dan melindunginya hingga tumbuh dewasa dengan sehat.
Baiklah.
Aku pergi dulu.
Ayo pergi, Yan.
Nak.
Ayah, sampai jumpa.
Sampai jumpa, Nak.
[Kemakmuran Lima Generasi]
Bibi Bai juga sudah pergi.
Kau juga tahu
temperamennya itu.
Keras kepala sekali,
bersikeras tidak mau pergi.
Namun, perut ini tidak bisa diajak kompromi.
Dia sudah mengandung anakku.
Aku, Heibei,
akan menjadi seorang ayah juga.
Menurutmu, bagaimana rasanya menjadi seorang ayah?
Sudahlah,
statusmu saja tidak jelas.
Kau tidak tahu apa-apa.
Bagaimana mungkin aku tidak tahu?
Putraku sekarang
memanggilku ayah dengan mulutnya sendiri.
Putramu memanggilmu ayah?
Tentu saja.
Kakak Ipar sudah setuju?
Ke depannya panggil dia Kakak Ipar Ke-3.
Ini pantas dirayakan.
- Ayo.
- Dua orang yang menjadi ayah.
- Ayo. - Minum segelas.
Minum segelas.
Dulu asal ada barang
yang masuk ke Changsha,
semuanya harus melewati Sembilan Klan kita.
Sekarang orang Jepang sudah datang,
aturan ini tidak boleh berubah.
Benar.
Harus ada orang yang bertahan
untuk menjaga jalan
di depan ini.
Ayo.
Gawat!
Orang Jepang menyerang masuk!
Cepat lari!
Orang Jepang datang!
Orang Jepang menyerang masuk!
Berapa banyak orang yang tersisa di bawah komandomu?
Tidak ada satu pun yang pergi.
Langit ini benar-benar merah, ya.
Kebetulan bisa bertempur sampai puas.
Demi Changsha,
bertarung untuk yang terakhir kalinya.
[Gerbang Xiangchun]
[Guangxi]
Tangkap dia!
Orang itu pasti ada di sekitar sini.
Dia sudah membunuh begitu banyak orang kita.
Aku pasti akan membunuhnya!
Kejar!
Ru... rupanya kau?
Lihatlah ini.
Arena pelatihan anjing baru saja dibuka di Hangzhou.
Katanya anjing di sana
bisa mencium ranjau yang tertanam di bawah tanah,
bisa berpatroli dan mengantar surat,
bisa menangkap pencuri,
serta mencari makanan.
[Ternyata Ada Pakar Tersembunyi]
Jauh lebih hebat daripada polisi asing
[di Kamp Pelatihan Anjing Hangzhou]
di wilayah konsesi.
[Master Asal Hunan Memiliki Teknik Unik Melatih Anjing]
Membual saja itu.
Sehebat apa pun anjing itu,
memangnya bisa menjadi siluman?
Jangan salah.
Koran ini bilang
di sana ada seorang ahli pelatih anjing.
Kemampuannya hebat sekali.
Hanya saja, tidak pernah memperlihatkan wajah aslinya.
Katanya bukan orang lokal,
melainkan datang dari Changsha.
Sepertinya dia menikah dan tinggal bersama keluarga istri di Hangzhou,
baru menetap di sana.
Siapa kau?
Nona,
ada apa denganmu?
Sudahlah.
Uang ini sudah cukup untukmu
membeli sepuluh lembar koran.
Makanlah.
[Hangzhou]
Tuan Ke-5,
perkembangan di arena anjing berjalan lancar.
Saat ini, sudah berhasil melatih lebih dari 30 ekor.
Membersihkan pos penjagaan, mengenali jalan,
berpatroli di perbatasan, menjaga pasokan pangan,
mengantar surat juga bisa.
Ada juga beberapa ekor anjing
yang ikut dengan orang-orang Tuan Ke-2
pergi ke Guizhou.
Mereka berhasil menghindari beberapa pos pemeriksaan
dan ikut membantu mengangkut
cukup banyak logistik.
Kalau begitu, teruslah mencari anjing.
Makin banyak makin bagus.
Bawa kembali semua yang bisa dilatih.
Setidaknya harus melatih 100 ekor
sampai 1.000 ekor.
Harus disebar luas dan ditempatkan di banyak tempat
baru bisa benar-benar berguna
dan membantu situasi peperangan.
[Surga Barat di Depan Mata]
Surga Barat
di depan mata.
Tuan Ke-5,
apa maksudnya?
Sudah hampir tiba di Surga Barat?
Awalnya aku juga mengira
setelah Sun Wukong dan ketiga rekannya
tiba di Surga Barat,
pasti bisa membawa pulang kitab suci.
Namun, sekarang aku baru mengerti.
Bukan berarti begitu seseorang sampai di tujuan,
urusannya langsung beres.
Jika hati masih terbelenggu dalam masa lalu,
meski Surga Barat berada
tepat di depan mata,
rasanya juga
terasa terpisah oleh ribuan gunung dan sungai.
Sebenarnya apa maksudnya, Tuan Ke-5?
Maksudnya adalah percayalah pada Tuan Ke-5.
Aku akan membawa kalian
mendapatkan kitab suci yang asli.
[Garis Depan Perang Perlawanan]
Lapor!
Pasukan garis depan pasukan Jepang
telah menembus garis pertahanan Xiling.
Posisi sebelah selatan telah jatuh.
Kekuatan pasukan kita
kurang dari 3.000 prajurit.
Jumlah musuh lebih dari tiga kali lipat pasukan kita!
Perintahkan seluruh unit tempur
untuk mengerahkan semua personel ikut berperang,
bagikan seluruh amunisi,
pertahankan posisi
dan bertarunglah hingga prajurit terakhir!
Siap!
Lapor, Foye!
Prajurit garis depan
menemukan seseorang dengan identitas yang tidak dikenal,
tetapi dia mengaku sebagai teman lama Anda.
Siapa namanya?
Dia tidak menyebutkan namanya.
Hanya menyuruhku menyampaikan pesan
bahwa dia bisa menaikkan tawaran untuk Anda.
Foye.
Kamerad Zhang Qishan.
Tenang saja.
Aku sudah mengatur dua kelompok orang.
Satu tim bersembunyi di lereng selatan Shiling
dan ada satu tim lagi
yang telah menyusup ke jalur logistik mereka.
Jika kalian
bisa mengimbangi sayap kanan musuh,
kami bisa
melakukan serangan balik.
Menyerang dari depan dan belakang.
Jika koordinasi waktunya tepat,
3.000 orang
mungkin saja bisa menerobos
pertahanan mereka.
Benar.
Meskipun jumlah orang sedikit,
asal kita menyerang dengan tepat dan cerdik,
kita tetap memiliki kesempatan untuk menang.
♪Gunung dan sungai tandus, bumi kelabu, kenangan pun meluap♪
♪Dirimu, adegan demi adegan, mengguncang hatiku♪
♪Hatiku terbakar menjadi abu, embun beku memutihkan pelipisku♪
♪Di satu sisi saling memandang, di sisi lain saling melupakan♪
♪Gunung dan sungai tandus, salju membentang luas, rindu pun meluap♪
♪Dengan siapa kau berbagi musim semi di kejauhan?♪
[Surga Barat di Depan Mata]
♪Menukar kehidupan yang biasa demi seumur hidup tanpa luka♪
♪Gunung dan sungai tandus, bumi kelabu, kenangan pun meluap♪
[Surga Barat di Depan Mata]
Di dalam catatan Kakek tertulis
bahwa pada akhirnya mereka semua
telah menemukan jalan mereka masing-masing.
Namun, apakah mereka benar-benar sudah sampai di Surga Barat
dan mendapatkan kitab suci yang asli?
Kakek bilang
dia juga tidak tahu.
♪Tidak lebih dari sebuah mimpi, tidak lebih dari tulang yang menjadi penopang♪
♪Menukar kehidupan yang biasa demi seumur hidup tanpa luka♪
[Wu Xie, Cucu Wu Laogou]
Apakah Bos ada?
Apakah tokomu menerima salinan gosok?
Terima!
[Tamat]
♪Masa lalu seperti awan dan asap♪
♪Diputuskan dalam keheningan♪
♪Teka-teki ini begitu membingungkan♪
♪Siapa lagi yang akhirnya mencapai tepi?♪
♪Perpisahan yang tidak lagi biasa♪
♪Saat menengadah, seolah-olah hari begitu cerah♪
♪Mungkin ini adalah saat terakhir untuk berjuang berdampingan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Jagalah dirimu di hari mendatang♪
♪Pernah berpacu dengan waktu♪
♪Hanya menunggu fajar menyingsing♪
♪Kasih sayang dan kebenaran akan bertahan lama, dendam pada akhirnya terbalas♪
♪Di dalam jaring takdir♪
♪Siapa pun tidak akan bisa melarikan diri♪
♪Hidup dan mati seperti pisau♪
♪Juga pernah melewati masa muda♪
♪Beruntung bisa melangkah bersama, menerjang gelombang yang mengancam♪
♪Menyisakan setitik bara api♪
♪Untuk menerangi jalan panjang di masa depan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Hanya berharap, jagalah dirimu di hari mendatang♪